# Lifton-Miniprogram1.0## 项目概述### 起源开智Python结业，雨明、蔡俊、广鹤三人皆爱运动，玩票偶得fitlog训练日志产品，结课之后有意继续完善。碰巧有开铁馆教练一枚，粉丝者众，愿以fitlog为小程序接入其公众号，给更多训练者效率工具，欣然合作。又恰逢广鹤大师姐普及怼圈，雨明蔡俊欣然加入，将项目放到开源社群，以输出带动输入，用写代码加互怼收获心智成长。### 定位- 产品类型：工具型产品，特定场景触发，用完即走- 心理定位：开智提倡的刻意练习，在运动训练领域叫超量恢复，每个周期训练超过之前的量；认同想高效提升运动能力，需要记录自己每次运动- 目标用户：有上述心理定位的运动者，在健身房大面积出现- 用户诉求：平时用笔记本、excel表格、黑板拍照记录训练；简便、易查询、可视化的训练记录工具带来更高效行动和更优雅体验### 起名与个体户教练陈柏龄合作。因为当时他的场地名称叫龄动，雨明造出L开头押韵的英文单词送他做英文名，lifton＝lift＋ton，直译举起一吨。此名字印在他品牌各大周边产品上。这个产品名字暂定lifton，版本号1.0。中文名称待定。### MVP和路演项目一样，我们用最小行动作出最小可行产品，实现记录－查询运动记录功能，这个功能由添加记录、查询历史记录两个模块串行，至此1.0完成。在这之后，每个小版本完成一个MVP，初步预期迭代：- 1.0 记录－查询- 1.1 数据可视化呈现（具体展示什么维度和时间跨度，需要调研）- 1.2 新增记录训练体会、感受功能- 1.3 选择按周、月、年和动作组合来数据可视化呈现- 2.0 新增论坛功能，可以发布话题讨论- 3.0 新增教练角色，给学员写训练计划- 4.0 根据历史数据，自动生成训练计划- 5.0 创建用户画像，智能定制千人千面的健身计划其中1.0算是完成初心，1.3可以说做出了有竞争力的产品，2.0扩大影响力，3.0不知道小程序有没有接口，4.0引入专业运动训练知识、开发算法，5.0用现有的人工智能无法实现。版本的各位数每增加一位，比如2.0到3.0，中间会经历若干小版本优化和迭代。所以，这可以是一件长久的事情。## 开发计划### 排期1.0预计8周完成，可能任务并行中，有2周在熟悉环境、磨合协作习惯，4周调研需求，2周准备上线材料，4周开发。1.0之后，可以根据上个版本节奏，重新评估时间。### 1.0开发的时间投入和分工- 蔡俊: 核心主程，每天1-2小时投入- 雨明: 前端，每天2小时- 广鹤: 数据分析，每周3-5小时除了开发，雨明访谈健身教练和训练者，看什么样流程更顺畅、符合使用习惯，什么样界面更容易操作，并确定1.1具体功能细节。还会参与小程序上线之后推广工作，争取更多用户，沉淀更多数据。蔡俊主攻小程序，实现demo。广鹤好好完成深度学习课程，此项目后期大展拳脚。### 协同方式#### 沟通1. Github issue异步沟通，zoom不定期主题会议，紧急事情才微信群提醒2. 进入怼圈后，每周分享各自进展#### 代码托管1. 托管在此仓库，并建议克隆到本地2. 加入怼圈仓库分支3. 学习广鹤的文档管理架构，以及任务处理流程#### 开发环境1. 用上Docker，三人统一生产环境、同步语言版本、库和框架## 下一步行动[> 详见此issue](https://github.com/guoyuming/Lifton-Miniprogram1.0/issues/1)